## LandVibe Android Study Summary
[Lecture](https://www.inflearn.com/course/do-it-%EC%95%88%EB%93%9C%EB%A1%9C%EC%9D%B4%EB%93%9C-%EC%95%B1-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D-%EC%95%88%EB%93%9C%EB%A1%9C%EC%9D%B4%EB%93%9C-%EA%B0%95%EC%A2%8C-2/) 32강 - 37강
## Day 9

### 서비스와 브로드캐스트 수신자

#### 1. 서비스
* 서비스
  * 서비스는 백그라운드에서 실행되는 애플리케이션 구성 요소 (시스템이 관리)
  * 서비스는 AndroidManifest.xml 안에 <service> 태그를 이용하여 선언
  * Ex) 잠금화면일 때 메신저 어플 미리보기 알람 보는 거
  * 서비스는 다른 구성 요소들처럼 메인 스레드에서 동작 -> 따라서 cpu 많이 사용하거나 대기 상태를 필요로 하는 작업들은 thread를 새로 만들어 주어야함.
  * 서비스를 시작/중지시키는 method : Context.startService(), Context.binService(), stopService(), unbindService()


#### 2. 브로드캐스트 수신자
* 브로드캐스트 수신자
  * 애플리케이션이 글로벌 이벤트를 받아서 처리하면 브로드 캐스트 수신자로 등록
  * 글로벌 이벤트란 안드로이드 시스템 전체에 보내지는 이벤트 ex) 전화가 왔습니다.
  * 브로드캐스트 수신자는 인텐트필터를 포함하며, manifest 파일에 등록함으로써 인텐트를 받을 준비를 함.
  * 수신자가 manifest 파일에 등록되었다면 따로 시작시키지 않아도 됨.
  * 애플리케이션은 컨텍스트 클래스의 registerReciver 메소드를 이용하면 런타임 시에도 수신자를 등록할 수 있다
  * 서비스처럼 브로드캐스트 수신자도 UI가 없음.

* 인텐트와 브로드캐스트
  * 인텐트를 이용해서 액티비티를 실행하면 foreground로 실행되어 사용자에게 보여지지만 브로드캐스트를 이용해서 처리하면 backgroumd로 동작하므로 사용자가 모름. 인텐드를 받으면 onReciver 메소드가 자동으로 호출됨.

* 브로드캐스트의 구분
  * **일반 브로드캐스트 (sendBroadcast()메소드로 호출)** : 비동기적으로 실행되며 모든 소신자는 순서없이 실행됨.(때론 동시에 실행됨) 효율적이나, 한 수신자의 처리 결과를 다른 수신자가 이용할 수 없고 중간에 취소 뷸가.

   * **순차 브로드캐스트 ( sendOrderedBroadcast()메소드로 호출)** : 한번에 하나의 수신자에만 전달되므로 순서대로 실행됨.  중간에 취소하면 그 다음 수신자는 받지 못함. 수신자가 실행되는 순서는 인텐트필터의 속성으로 정할 수 있음 순서가 같으면 임의로 실행됨.

#### 3. 리소스와 매니페스트
* 매니페스트의 역할
  * 애플리케이션의 자바 패키지 이름 지정
  * 애플리케이션이 가져야 하는 권한에 대한 정보 등록
  * 다른 애플리케이션이 접근하기 위해 필요한 권한에 대한 정보 등록


* 리소스 사용
  * 리소스를 자바 코드와 분리하는 이유는 쉽고 유지관리가 용이하기 때문임. 프로젝트를 처음에 만들면 [/res] 폴더와 [/assets] 폴더가 따로 분리되어 있는데 두 가지 모두 리소스라고 할 수 있으며 대부분은 [/res] 폴더 밑에서 관리됨.


* Layout land 라고 하는 폴더를 res 안에 만들면 병렬 리소스 로딩할 수 있다. (특징: 상태에 따라 폴더에 있는 상태 정보를 가져다 씀)


* 스타일과 테마
  * 스타일과 테마는 여러 가지 속성들을 한꺼번에 모아서 정의한 것. Ex) 대화상자


#### 4. 토스트와 대화상자
* 토스트
  * 간단한 메시지를 잠깐 보여줬다가 없어지는 뷰로 애플리케이션 위에 떠 있는 뷰라 할 수 있음.

--------
#### Want to more know
1. ADM
2. logcat 사용법
