## LandVibe Android Study Summary
[Lecture](https://www.inflearn.com/course/do-it-%EC%95%88%EB%93%9C%EB%A1%9C%EC%9D%B4%EB%93%9C-%EC%95%B1-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D-%EC%95%88%EB%93%9C%EB%A1%9C%EC%9D%B4%EB%93%9C-%EA%B0%95%EC%A2%8C-2/) 26강 - 31강
## Day 8

### 인텐트와 수명주기

#### 1. 인텐트와 데이터전달
* 인텐트
  * 시스템에서 관리하고 있는 화면을 띄우려면 시스템 쪽으로 요청을 해야하는데 이때, 시스템이 알 수 있는 **포맷형태** 를 사용

  * 안드로이드 애플리케이션의 주요 구성요소 -> 이들은 시스템에서 관리하고, 인텐트를 이용하여 서로 데이터 전달함


* 화면 간 인텐트 전달
  * startActivity() / startService() / broadcastIntent()


* 명시적 인텐트 vs 암시적 인텐트
  * 명시적 인텐트 : 인텐트에 클래스 객체나 컴포넌트 이름을 지정하여 호출할 대상을 확실히 알 수 있는 경우 ( ex. NewActivity )
  * 암시적 인텐트 : 액션과 데이터를 지정하긴 했지만 호출할 대상이 달라질 수 있는 경우
  * 범주(category), type, component, extras


* 인텐트의 대표적 속성
  * 범주 : 액션이 실행되는 데 필요한 추가적인 정보를 제공
  * 컴포넌트 : 인텐트에 사용될 컴포넌트 클래스 이름을 명시적으로 지정
  * 부가 데이터 : 인텐트는 추가적인 정보를 넣을 수 있도록 번들(bundle) 객체를 담고 있음. 이 객체를 통해 인텐트 안에 더 많은 정보를 넣어 다른 애플리케이션 구성요소에 전달할 수 있음


* Activity Stack
  * 새로운 액티비티가 실행되면 이전의 액티비티는 정지된 상태로 액티비티 스택에 들어감.
  * 쉽게 생각하면 새로운 화면의 뒤에 이전 화면이 숨어있는 것과 같음.
  * 구체적인 예로, 전화가 오거나 하는 상황에서는 전화를 받는 것이 더 중요한 일이므로 통화를 위한 화면이 갑자기 화면을 점유하게 되어 이전 화면을 중지시키고 화면 뒤에 놓아두도록 함.
  * 새로운 액티비티를 실행할 때마다 메모리에 새로운 객체를 만들고 이전 화면 위에 쌓는 방식은 *비효율적* 일 수 있음.
  * 동일한 화면이 이미 만들어져 있는 경우에는 그 화면을 그대로 보여주고 싶다면 *플래그* 를 사용하면 된다.


* 부가데이터 전달하기
  * 화면과 화면 간에 데이터를 전달하고 싶다면 인텐트의 부가 데이터로 넣어 전달하는 방법을 사용함.
  * 인텐트는 애플리케이션 구성 요소 간에 데이터를 전달하는 방법을 제공하는 것이므로 화면과 화면 간 뿐만 아니라 화면과 서비스 간, 또는 브로드캐스트 수신자와 화면 간 등등 애플리케이션 구성 요소 간에 부가 데이터로 넣어 데이터를 전달할 수 있음.


#### 2. 수명주기
* 실행(running) : 화면 상에 액티비티가 보이면서 실행되어 있는 상태. 액티비티 스택의 최상위에 있으며 포커스를 가지고 있음.
* 일시 중지(Paused) : 사용자에게 보이기는 하지만 다른 액티비티가 위에 있어 포커스를 받지 못하는 상태. 대화상자가 위에 있어 일부가 가려져 있는 경우에 해당함.
* 중지(Stopped) : 다른 액티비티에 의해 완전히 가려져 보이지 않는 상태

--------
Cannot Understand
