# LandVibe Android Study Summary

## Day 3

### 안드로이드 최근 버전의 주요 특징

-	프로요(2.2)의 주요 변화
	   - Flash 지원 : 스마트 폰에서 웹 브라우저 사용할 때, 플러그 인이라고 해서 플래시가 동작됨. 하지만 보안 때문에 플래시 잘 사용되지는 않음.  

     - Sd 카드에 설치 지원 : sd 카드에 앱 설치 가능. 앱을 sd카드에 저장하기 위한 권한이 필요하다.
     -	백업 API 지원 : data를 cloud에 백업
     -	푸쉬 메시지 지원 : 서버 쪽에서 일방적으로 보내주는 메시지


-	진저 브레드(2.3)의 주요 변화
    -	NFC 지원 : 결제할 때, 단말기로 결제 (아이폰 보다 안드로이드가 훨씬 빨리 적용)
    -	전면 카메라 지원 : 앱에서도 전면 카메라 제어 가능
    -	자이로스코프 센서 지원 : x y z 로 단말기를 어떻게 움직였는지 알 수 있는 가속도 센서가 있는데 그 가속도 센서를 보완한 것이 자이로스코프 센서
    -	인터넷 전화 지원 : data를 가지고 통화 ex) 카톡


-	허니콤(3.0)의 주요 변화 => 태블릿 용 OS : 스마트폰에선 작동 안 됨.
  -	태블릿 UI
  -	화면 분할 지원
  -	HTTP 라이브 스트리밍 지원


- 아이스크림 샌드위치(4.0)의 주요 변화 => 스마트 용 + 태블릿 용 OS, 디자인 변화
  -	홀로그래픽 UI와 비주얼 키
  -	얼굴인식 언락과 음성인식 텍스트 입력
  -	NFC 빔 공유와 WIFI 다이렉트(무선랜)


-	젤리빈(4.2)의 주요 변화 : 그래픽 중점
  - 안드로이드는 그래픽이 느린 단점이 있었는데 젤리빈에서부터 바꿈
성능이 상당히 좋아지기 시작, 젤리빈 이후 성능이 점점 좋아짐
  -	그래픽 성능 향상
  -	확장 가능한 알림 메시지 : 상태바에 뜨는 알림 메시지가 확장됨
  -	위젯과 네트워킹 기능 강화


-	킷캣(4.4)의 주요 변화
  -	프린팅 프레임워크 : 직접 프린팅 가능 ( 프린터 연결 가능, PC수준으로 인쇄됨 )
  -	저장공간 접근 프레임워크 : storage 저장공간에 접근 가능해서 데이터 읽거나 쓰기 가능
  -	배터리 소모가 적은 센서 : GPS, IoT, 헬스케어 할 때 센서가 필요한데 센서 배터리 보완

- 롤리팝(5.0)의 주요 변화
  - 새로운 디자인 : UI가 변함
  - 시스템과 그래픽 성능 향상
  - 향상된 멀티미디어 기능 : 그래픽 성능 향상
  - 업데이트 가능한 web view

### 안드로이드 프로젝트 폴더
- 프로젝트 폴더
  - res : 화면을 구성할때 사용되는 xml 파일, img 파일이 저장
  - build : 원본 파일(동영상)을 저장, build된 결과물
  - AndroidManifest.xml : App에 대한 설정  


- 프로젝트 빌드 과정  
  1. 프로젝트 구성 : Android Studio
  2. 소스 컴파일 : java compiler, dx tool
  3. 패키징 : 설치할 수 있는 apk 파일로 만드는 과정   


- Application framework : 안드로이드는 Linux 기반이고 리눅스 위에 자바가 올라감. 따라서 표준 자바와 다름
  - 표준 자바 vs 안드로이드
    - 가장 큰 차이점은 화면을 만드는 방법.
    - Java : VM을 사용하기 때문에 성능이 저하됨. 따라서 그래픽 부분이 PC보다 낮은 하드웨어의 사양을 가진 저사양의 단말에선 느리다.
    - Android : 화면을 구성하는 api 부분이 java와 완전히 다름

- 안드로이드 구조
  - Kernel -> Library(ART) -> Application framework -> Application
  - ART (Android Run Time)
      - ART 런타임을 위해 자바로 만들 수 있다.
      - 자바로 만들 때, 미리 여러가지 기능(ex. button)을 만들어 제공하는 것이 Application framework

  - 안드로이드 개발 도구
    - SDK manager
      - tools (개발 도구)
        1. UI Automator Viewer (UI 뷰어)
          - 앱의 화면을 구성하는 버튼들의 위치를 실시간으로 확인 가능
          - 개발자들이 사용자 인터페이스 구성을 확인하고 최적화할 수 있도록 지원
          - 사용자 인터페이스를 구성하는 뷰들 간의 계층도를 눈으로 보고 확인할 수 있도록 보여줌

        2. Android Debug Bridge (디버그 브리지)
          - 실제 단말(혹은 애뮬레이터)와 안드로이드 스튜디오를 연결 -> ADB가 바닥에서

        3. Draw 9 patch (나인패치 그리기 도구)
          - 이미지가 자동으로 늘어났을 때, 안드로이드는 크기에 따라 자동으로 이미지를 늘려줌 -> 어느 부분을 늘릴 건지 지정하는 것이 Draw 9 patch

        4. **DDMS (디버그 모니터 서비스)**
          - 개발자들이 실제 단말(혹은 애뮬레이터)의 Process를 관리하고 Debuging할 수 있도록 도와주는 도구
            - 기능
              - 프로세스 강제 종료
              - 디버깅 대상 프로세스의 선택
              - Trace 데이터 생성
              - Heap과 Thread 정보 보기
              - 애뮬레이터나 실제 단말의 스크린 캡쳐

#### Cannot Understand
